- metadata:
	- 标签: #source/speech🗣
	- 日期: 2020-06-06 (看过)
	- 人物: [[侯世达(Douglas R. Hofstadter)]]
	- url: [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=n8m7lFQ3njk)
# 2009 🗣 作为核心的类比 - 侯世达(Douglas R. Hofstadter)
##### 总览
- **What**: 在这个总统讲座中，认知科学家侯世达(Douglas R. Hofstadter)研究了类比在认知中的作用和贡献，用各种类比来阐明他的观点。
- **Why**: 这对我来说很重要，因为它是关于如何谈论和定义思维 - 特别是形象化的语言和概念。

###### 要点
- 概念扩展，分块，作为提醒事件的类比

## 笔记
- **类比** - 对两个事物之间共同本质的认识
	- 心态
	- 事物 »» 精神事物
- **提醒事件** - 很多类比都是*提醒事件*，没有任何目的（当然它们是为“进化 ”服务的），但它们就是发生了。这些事件发生得很快，转瞬即逝，往往没有留下长期影响。

### 概念的扩展
- 太阳的阴影......雪的阴影......雨的阴影......家庭的阴影......在一个大事件的阴影中......海湾流（英国投下的阴影） <!--添加到概念中--> 参见 [[概念扩展]]
- 通过看到“影子”一词的新实例，我们正在扩大我们对“影子”一词含义的感受。
- > *反复类比，扩展概念* #quote/250

### 分块
- 单一的记忆痕迹和一个类别/概念之间没有根本的区别。
- 人类思维的特殊魔力是*无限制的 [[组块]]*......原始概念在某种相互关系中成为一个更大单元的一部分，我们以这种方式建立各种概念，而最终原始概念奇迹般地消失。 ^ffe150
- *原始的有形概念和高度分块的抽象概念之间没有根本区别。*
	- 如：手、椅子、书、办公室
	- 例如，枢纽、肥皂剧、流氓、荒野保护立法、激光融合的科学收支平衡

### 概念的连续性
- *带标签的概念*
	- 原始词、简单词、复合词、短语、谚语
- *无标签的概念*
	- 转瞬即逝的提醒、我行我素、政治类比、个人处境的映射、科学飞跃
	- 我们的很多概念是完全没有标签的，旧的经验可以被未来的一些新事件所触发；也就是说，道格小时候的幻灭与他女儿小时候的幻灭相联系。
- *原始概念*(不一定是名词，甚至是可见的或感官的事物)
		- 妈妈， 好， 手， 伤害， 红色， 大声， 在哪里， 请! 为什么， 进， 出， 这里 
		- 请吧! 例如，在某些情况下，那个词（那个心理概念）被唤起了
- *简单概念*
		- 椅子， “A”，家庭，混乱，可能，proab-lee！，来吧！，我的意思是，...；嗯，...；嗨！，有点，但是，...，不开玩笑!
- *复合词*: 扶手椅， 积压， 美好的和容易的， 快乐的， 尽管， 通勤铁路， 周末， 和/或， 来回， 滑溜溜的斜坡
- *短语*: 说曹操，曹操就到！好吧，请原谅我。
- *谚语*: 见微知著；以毒攻毒

- 乔·贝克尔(Joe Becker) - 1975
	- 心理词汇  »» 短语词典 <!--研究一下这个-->
	- 谚语等是情况标签。例子：酸溜溜的葡萄

### 个别词语是斗争的焦点
- > *每一个“毫不费力”的类别任务实际上都是一场沸腾的地下类比之战* #quote 当战斗呈压倒性时不会留下证据。当战斗很激烈时，就会有大量的证据产生。
	- *个别词语是斗争的焦点。* 
	- 任何时候选择一个词，都会有一场争夺首要地位的地下斗争。
	- 有时会有一个明显的赢家“狗”。
	- 有时，它接近于“vilagent”，融合了“警惕”和“勤奋”。
	- 我应该“数数我的幸运星” - 收到的祝福与感谢我的幸运星
	- “insmide my mind” - 在我心中
	- “我担心我的编辑会撞到书堆”
		- 撞到了天花板上 VS 撞散了他的堆积物 VS 撞上了麻袋（他很累）。
	- 我们将“不遗余力地抓住他”- 竭尽全力，不遗余力
- > “思想是寻求最高层次的抽象，把自己的手指放在一个现象的*本质*上。然后在实际现象和他在记忆中发现的本质之间来回跳动” #quote

### 认知-核心假说
- [[爱因斯坦(Albert Einstein)]] 的光量子假说是如何从两条钟形曲线的联系中产生的
- 结论：如果下面的清单都是由类比构成的，那么所有的认知不也是由类比构成的吗？这就是侯世达的**认知核心假说**。
	- 天才之举、个人见解、餐桌谈话、我行我素的评论、随机提醒、即时分类、各种混合体。